tg_bot_template Очевидно, это директория, в которой хранится проект. Сюда мы также устанавливаем виртуальное окружение, git, здесь IDE хранит свой кэш и т.п. Ее обычно называют по имени проекта.

.env

Файл с секретами, которые загружаются в переменные окружения. Его не обязательно хранить в самом проекте, но в процессе разработки, это удобно. Главное, не забыть добавить его в .gitignore.

.env.example

Пример файла с секретами, где реальные секреты заменены на неработающие, но похожие по структуре, примеры. Этот файл можно и нужно хранить на гитхабе, чтобы другие разработчики понимали как должен выглядеть реальный .env-файл. Нужно не забывать его обновлять, при изменениях структуры реального .env-файла.

.gitignore

Файл для системы контроля версий, в котором прописаны файлы и директории проекта, которые не следует отслеживать.

main.py

Основной файл проекта - точка входа в проект. Запуск бота - это, по сути, запуск файла main.py интерпретатором.

requirements.txt

Файл с зависимостями - версиями библиотек, используемыми в проекте. При развертывании бота на сервере, сервер читает из этого файла требуемые зависимости и устанавливает их. Про него поговорим отдельно, когда дойдем до деплоя бота. *

config_data

Пакет для хранения файлов с конфигурационными данными.

config.py

Файл с конфигурационными данными для бота, базы данных, сторонних сервисов и т.п.

errors

Пакет с модулями для обработки исключений, возникающих в процессе работы бота.

errors.py

Модуль с обработчиками исключений.

external_services

Пакет с модулями для работы с API внешних сервисов.

filters

Пакет с кастомными фильтрами, если не хватает встроенных фильтров самого aiogram, или если анонимная функция, при регистрации хэндлеров в диспетчере, получается слишком громоздкой и ее лучше убрать из регистратора.

is_admin.py

Модуль с функцией-фильтром, проверяющей пользователя, является ли он администратором бота.

language_filter.py

Языковой фильтр. Актуален для мультиязычных ботов. Если бот работает только на одном языке - такой фильтр не требуется.

handlers

Пакет, в котором хранятся обработчики апдейтов.

admin_handlers.py

Модуль с хэндлерами, срабатывающими на действия пользователя, если он является администратором бота.

private_user_handlers.py

Модуль с хэндлерами, срабатывающими на действия пользователей с каким-то другим статусом, например, если они заплатили за дополнительный функционал бота.

user_handlers.py

Модуль с хэндлерами для пользователей с обычным статусом, например, для тех, кто первый раз запустил бота.

keyboards

Пакет с модулями, в которых хранятся и/или динамически формируются клавиатуры, отправляемые пользователям ботом, в процессе взаимодействия.

keyboard_utils.py

Вспомогательные функции/методы, помогающие формировать клавиатуры.

set_menu.py

Модуль для установки команд в нативную кнопку "Menu" вашего бота.

lexicon

Пакет для хранения текстов - ответов бота.

lexicon_ru.py

Модуль со словарем соответствий данных текстам на русском языке.

lexicon_en.py

Модуль со словарем соответствий данных текстам на английском языке.

middlewares Пакет, в котором хранятся мидлвари, то есть программы, которые работают с апдейтамм до того момента, как они попадут в хэндлер.

throttling.py

Модуль с "удушающей миддлварью", то есть с функциями/методами, которые отсекают от хэндлеров апдейты, распознанные как флуд. Например, если пользователь слишком часто жмет одну и ту же кнопку или отправляет много коротких сообщений в короткий промежуток времени.

models

Пакет с модулями для взаимодействия с базой данных.

methods.py

Модуль с методами для работы с БД.

models.py

Модуль с ORM-моделями базы данных, то есть отображением базы данных в виде объекта с атрибутами, часто совпадающими с полями базы данных. Через такие объекты можно обращаться к базе данных и как-то взаимодействовать с ней, обращаясь к атрибутам и методам объектов.

services

Пакет с модулями для реализации какой-то бизнес-логики бота.

services.py

Соответственно, модуль с реализацией бизнес-логики.

states

Пакет с модулями, в которых описаны классы, отражающими возможные состояния пользователей, в процессе взаимодействия с ботом, для реализации машины состояний.

states.py

Соответсвенно, модуль с классами, отражающими возможные состояния пользователя, в процессе взаимодействия с ботом.

tests

Пакет с тестами для тестирования работы бота перед тем, как развернуть и запустить его в продакшн.

utils

Пакет для хранения вспомогательных модулей, которые нужны в процессе работы бота, но по смыслу не попали ни в одну из предыдущих категорий.

utils.py

Модуль с утилитами - вспомогательными скриптами для работы бота.